بعد نزول أولى ثلاث حلقات من كل أنمي
بموسم الخريف هذا
فلا بد أن نناقش الأنميات التي شاهدناها به
لنرى من يستحق عناء تضييع وقتنا لمشاهدته
ومن يرمى في غياهب النسيان
ahiru no sora
أنمي رياضي حول كرة السلة
تتحدث القصة عن كوروماتاني سورا
الذي حلمه أن يحترف رياضة كرة السلة كأمه
ولكن المشكلة أنه قصير جداً
على رياضة تحتاج أشخاص خارقي البنية
القصة كلاسيكية مكررة
ورأيناها في العديد من أنميات مجلة شونين جمب
كهايكيو وهينامارو سومو الذي ظُلم بأنمي سيء
لكن ليكن في علمكم أن مانغا أهيرو نو سورا
أقدم من من مانغات حملت هذا النهج
في البناء القصصي
كهايكيو على سبيل المثال
هذا التكرار أصبح أمر عادي
وإختلاف الرياضة
هو الذي ينسيكم التشابه الحاصل بينهم
من الأمور التي أرى أن هذا الأنمي قد تفرد بها
هو عدم إظهار الخصم منذ أول حلقة
أي ليس هنالك منافس وصديق له
يريد التغلب عليه
ويكون له كالحافز للتطور
ككاغيياما بالنسبة لهيناتا
والأمر الآخر الذي تفرد به
هو أن الأشخاص المحيطين به
لا يراعون بالا للرياضة التي يحبها
وعليه ان يحيي فيهم ذلك الشغف
بلعب كرة السلة
وهذه إحدى ميزات البطل
فهو جد مؤثر بمن حوله
سواء بكلماته أو تصرفاته الفطرية
أخذ الأنمي كل الوقت
لتعريف المشاهدين بشخصياته وعالمه
ولم يدخل جو المباريات منذ أول حلقة
كما كنا نرى
وهذا جيد لبناء رابطة بين المشاهد
وشخصيات الأنمي
ليجعله يتعرف عليها أكثر
قبل خوضها للتحديات
الكوميديا بهذا الأنمي مضحكة
ونجحت في إضحاكي أو رسم البسمة على وجهي
في أكثر من 70% من وقت ظهورها
من النواقص
أني لم أتحمس حقيقة مع البطل وحلمه
لأنه ضبابي نوعا ما
وربما هذا لأني لم أرى استهزاء كبير بطوله
وأنه لا يصلح لهاته الرياضة
لكي اتحفز لرؤيته يخرس أفواه الكارهين
وأعداء النجاح
لذلك وحتى الحلقة الرابعة
لا يهمني مصير البطل كثيراً
ربما ستتغير نظرتي في الحلقات القادمة
فالأنمي مازال في بدايته
وله خمسين حلقة كما يشاع
الأنيميشن بهذا الأنمي متوسط إلى عادي جداً
فلن ترى مشاهد ساكوغا خارجة عن المألوف
لترفع مستوى الحماس أكثر
فهي منعدمة تماماً
طوال أربع حلقات لم أرى أي تحريك خارق للعادة
مع العلم أن الأنمي يحتاج جداً لهذه المشاهد
خاصة أثناء المراوغات أو دانكس
وخلو مشاهد الساكوغا في تلك المشاهد
يقلل جداً من الحماس
فالإعتماد على التحريك المحدود
أو الإنتقالات بين الصور لا يكفي
أنمي هايكيو عل سبيل المثال
كان يعطينا مشهد ساكوغا واحد على الأقل
في كل حلقة
وشهدنا ذلك منذ أول حلقة
وهذا ما زاد الناس إعجاباً به
بالنسبة للموسيقى التصويرية فهي غير ملاحظة تماما
وغير مميزة
وهذا سيؤثر على جو المباريات مستقبلاً
أتمنى انهم يخفون بعض الأوستات
ولم يريدو حرقها في هاته الأربع حلقات
تصميم الشخصيات غريب
فتقريبا كل شخصيات هذا الأنمي قبيحة
وهذا نظرا لطريقة رسم الشفاه المبالغ فيها
قد يكون هذا قبح في المظهر
علامة مميزة للأنمي
لكن ستألفونها منذ أول حلقتين
ولن تلاحظوها مجدداً
في الاخير أرى أن هذا الأنمي يستحق المتابعة
فهو ممتع في الكثير من أوقاته
وتابعوه قبل تراكم الحلقات
فمازال في بدايته بعد
بابيلون - Babylon
أنمي تحقيق وبوليسي
يتحدث عن مدعي عام
يحقق في أفعال مشبوهة لشركة أدوية
ليجد نفسه أمام مؤامرة سياسية
لتزوير الإنتخابات
قصة مملة هاه
سياسة، إنتخابات ومؤامرات
دعوني أقل لكم ألا تتسرعوا
لأن هذا الأنمي من أحسن الأنميات
التي أتانا بها هذا موسم
فكرة إطلاق 3 حلقات دفعة واحدة أمر جيد
لأن بداية الأنمي وخاصة أول حلقتين
غير محفزة بتاتا ومملة
وتسرد فقط ما جاء في قصته المملة التي روجوا لها
لكن وبعد مشاهدتي للحلقة الثالثة
إندهشت من توجه الأنمي
فلقد إكتشف المحقق أحداث
تلك المؤامرة السياسية بالتفصيل
وتغير هدفه من فضح ذلك الأمر السياسي
وإغلاق القضية
إلى قضية موت صديقه وحالات الإنتحار الجماعي
ظهور هاته المرأة أعطى للأنمي حلاوة وذوق خاص
جعلني أتابعه بشغف
لتذوق المزيد
وبالتحديد الحوار الذي دار بين المحقق سيزاكي
وهاته المرأة الغامضة المدعوة ماغاسي آي
حوار فلسفي بالامتياز
وأظن أن الغلبة فيه كانت لماغاسي
حيث حشرت المحقق في زاوية
لدرجة أنها جعلته يناقض نفسه
سألته عن وسائل منع الحمل
قال لها أنها جيدة لأن إنجاب طفل دون إهتمام
سيكون مشكلة في ظل الظروف المادية والإجتماعية
ثم سألته عن جدوى جلب الأطفال
فقال أن إنجاب الأطفال وتربيتهم أمر جيد
يثنى عليه
هنا حشرته بهذا السؤال
حيث قالت له
هل من السيء عدم إنجاب الأطفال؟
أنظروا لكيفية تلاعب هاته المرأة
بالمحقق إستنادا على كلامه
أراد التهرب وقال لها أنهم
في عصر إحترام الإختلافات في القيم
ثم قالت له
هل يجب على البشر إحترام قيم الآخرين
بالتأكيد أن جوابه سيكون نعم
هنا قالت له
هل على شخص يحب الحرب
وشخص يكرهها
أن يتقبلا قيم بعضهم والتعايش معها؟
هنا حشرته في زاوية لم يستطع الهروب منها
حوار ممتع صراحة
يجعلكم تترقبون لكيف سينتهي الأمر بينهما
الحلقة الثالثة جاءت بكل ما أشارت له ماغاسي سابقا
حيث تجسدت فيها فلسفة جديدة مثيرة للإهتمام
فبعد التطرق لقضية الإنجاب من عدمه
وتقبل قيم الآخرين مهما كانت
هاهم يفاجؤوننا بقضية الحق في الموت
أي لكل شخص الحرية الكاملة
في إنهاء حياته ببسمة تعلوا وجهه
وقتما أراد
وكيفما أراد
وعلى الآخرين تقبل ذلك
كيف سيعالج الأنمي هذه القضية بمنظور مقنع
ليغير نظرة المتابعين حول الإنتحار
خاصة المتابعين اليابانيين
بصفة أن ثقافة الإنتحار عندهم منتشرة
الأنمي أعجبني ويحمل رسالة قوية جدا
وأتمنى أن تكون هادفة وأنصح الجميع بمتابعته
مشكلة الأنمي هو طابع الجدية والسوداوية
عن نفسي أجد الأمر جد مناسب لهكذا قصة
لكن ربما بعضكم سيجد مشكلة
في هضم محتوى هذا الأنمي وفهمه
لأن فهم الحوارات مع الإخراج الهيتشكوكي النفسي
سيعطي ضبابية لوصول الفكرة
إذا لم تركزوا بنسبة 100% به
الأنيميشن بهذا العمل جبار
فرغم أنه أنمي تحقيق
لا يحتوي على أكشن لحد الآن
إلا أننا رأينا مشهد ساكوغا به
مشهد فتح الورقة هذا
ننتقل لهذا الأنمي الذي إسمه طويل جدا
لذلك سأكتفي بمسماه الإنجليزي
سبيشيل 7
يتحدث عن منظمة تدعى بتسعة
تريد السيطرة على قوة تنين كان يحكم قديما
وعلى فرقة تسمى 7 إيقافهم
الأنمي بوليسي
وتحقيق مع لمسة أكشن
بوجود إلف
مصاصي دماء
أقزام وبشر
وكلهم يشبهون شكل البش
ويتعايشون مع بعض دون مشكلة
آه
ويوجد سحر أيضا
كل هذا دمج في هذا الأنمي التافه
لا شخصيات جيدة
لا تحريك رائع
لا موسيقى مميزة
ولا حبكة ممتعة
منطق مضروب كليا
أستطيع عد عشرات الثغرات
لكن هذا سيأخذ الوقت فقط
يتعاملون مع الأمور بمنطقية
وإذا جربوا كل الحلول ولم تنفع
يستعملون السحر كحل
إستعملوا السحر من الأول وخلصونا
Assassins Pride
يتكفل بطل القصة كوفا
بمهمة لتدريس الفتاة الصغيرة ماريدا
لغرض إستخراج موهبتها الكامنة
وفي حالة فشل ذلك
يقتلها
لا تجعلوا أولى دقائق القتال المليء بالسيجي
في الحلقة الأولى
يخدعكم
لأن الأنمي فقط حول فتيات لولو يتقاتلن
أولا عرفوا لنا هذا الشخص على أنه سفاح
ويتمم مهامه بنجاح
ويعتمد عليه
وإذا بنا نجده يخون منظمته
من أجل طفلة بالكاد يعرفها
وإلتقاها مرتين فقط
ورغم ذلك
إإتمنها على حياته؟
لماذا إختار هاته المهمة أصلا؟
وكانت أمامه مهمة أفضل منها
يروج الأنمي لرومنسية ليست في محلها
فلا أظن أن البطل يحب هذه الفتاة
فهما لا يجتمعان في أي نقطة
سوى أنها طفلة
وهو معلمها
أخطاء هذا الأنمي بالجملة
كمعاملتهم لسيف خشبي على أنه معدني
وكيف غرز في الأرض
أو كبوح الفتاة بمكبوتاتها لدمى
لا تملك من الوعي شيء
حيث أرادوا منا معرفة ما تشعر به
ولم يجدوا سوى هذه الطريقة التافهة
هنالك بعض الأنيميشن المحمود
لكن القصة لا تبشر بأي شيء لأتفاءل بإكمالها
حتى أن تصامصم الشخصيات غير مبشرة بالمرة
مجرد نظرة خاطفة للبطل
وستشبهه بكيريتو من سورد آرت أونلاين
Mairimashita! Iruma-kun
يشتري شيطان ما طفل من والديه
ويلحقه بمدرسة شياطين
شاهدت أول حلقتين منه
وترك عندي إنطباع مقبول
الأنمي 100 كوميدي
لذلك لا تتوقعوا أي شيء آخر
الكوميديا خاصته ناجحة ومضحكة
وفي بعض من الأحيان أحيانا متوقعة ومكررة
كأنه مهدد بالأكل إذا عرفوا أنه بشري
ورغم ذلك
تأتي في محلها المناسب
المشكلة الوحيدة مع هذا الأنمي
أنه طفولي أكثر من اللزوم
فتصاميم الشخصيات والألوان الفاقعة
تعطي ذلك الإنطباع
أعطوه فرصة
فأكيد أنه سيضحككم
Rifle Is Beautiful
أنمي حول رياضة الرماية
بمسدسات ليزر كما يظهر في البوستر
أنمي لطيف بشخصيات لطيفة
لكن تنقصه تلك التفاعلات بين شخصياته
التفاعلات التي تجعلك تبتسم
كنت أظن أنم من طينة يورو كامب
أو مكان أبعد من الكون
أو على الأقل أنمي لطيف
كألطف أنمي في الربيع الماضي
hitori bocchi no marumaru seikatsu
لكن لا أظن
فقد خيب أملي
ولم يعطيني تلك الراحة
أو جرعة اللطافة المرجوة
من هكذا أنميات
تسرع كبير كبداية
لأنهم أرادوا تعريف الناس بكل ما يحتويه الأنمي
في حلقة واحدة
لينتقلوا لأحداث أخرى
لم أعرف الغرض من الأنمي
هل لطافة أم فان سيرفس
أم تعريفنا على هاته الرياضة
أو شيء آخر؟
Africa no Salaryman
يتحدث الأنمي على أسد
طائر طوقان وسحلية
وحياتهم اليومية
كموضفين متوسطين في شركة
تستطيعون الإستمتاع بالقصة
فالأنمي عبارة عن شريحة من الحياة
يعالج يوميات عمال الطبقة المتوسطة في اليابان
وتستطيع أيضا التعلم منها شيء أو شيئين
عن تصرفات اليابانيين الإعتيادية
التي نراها نحن خارجة عن العادة
لكن حاولت
ولم أستطع هضمه
لأن الرسم والتحريك
لا يسمح بذلك إطلاقا
سيء سيء جدا كإنتاج
كنت لأتابعه لو أن رسمة يسمح
لكن لا، لا أستطيع
Ore wo Suki nano...
إسم الأنمي أمامكم
أنمي فاجأني بمستواه الجيد
إستمتعت جدا بحلقاته الأربعة الأولى
دعوني أشرح قصة أول 3 حلقات
مع العلم أن باقي الحلقات لهم قصة أخرى
لدينا البطل كيساراغي
معجب بزميلتيه
أكينو
وهيناتا
ويتمنى أن تصبحان كلاهما حبيبتيه
المشكلة الأولى أن كلاهما تحبان صديقه أوغا
وتطلبان منه المساعدة لتقرب منه
وتأتي أيضا أقبح فتاة بالمدرسة سانشكوين
أو هكذا تبدوا بنظاراتها
وملابسها المستورة كثيرا
وحبها الكبير للكتب
لتعترف لكيساراغي بأنها تحبه
يأتي بعدها صديقه أوغا
ليطلب مساعدته في التقرب من سانشكوين
الأنمي مضحك جدا
تستطيعون القول أنه
أفضل أنمي كوميدي بهذا الموسم
تعقيد العلاقات بين مختلف الشخصيات
يطفي نكهة وترقب جميل
لمعرفة كيف سينتهي الوضع
والمفاجأة أن الحلقة الثالثة
قد بينت أن هذا الأنمي
ليس أنمي كوميدي بحت
بل توجد حبكة وقصة جميلة
ومدروسة بشكل جيد
خاصة طريقة الإظهار الممتازة
للدراما بين شخصيات الأنمي
تجعلك تستمتع وتترقب ما سيحدث حقا،
ذكاء سانشكوين وطريقة حلها لجميع المشاكل
وكوميدية البطل ونوع أفكاره
التي يحملها داخله
تضيف مزيج جميل يجعلكم تطالبون بالمزيد
المشكلة الوحيدة بالأنمي
والتي أعتقد أن بعضكم
سيصنفها على أنها حسنة
هي الإيتشي
فالأنمي يحتوي على لقطات إيتشي هنا وهناك
لذلك كونوا حذرين
غير ذلك
الأنمي جيد
ويستحق المتابعة
Azur linu
هذا الأنمي مقتبس من لعبة
واللعبة مشهورة جدا
خاصة في اليابان
لذلك كانت خطوة ذكية أن ينتجوا
أنمي سيدر لهم أرباح
الأنمي حول طرفين متحاربين
هذا الأنمي يضم شخصيات
كلها فتيات
فلن تجد ذكر واحد
على الأقل من أول حلقة
فلم أستطع إكماله
فهو حول فتيات بتصميم طفولي
يتحدن مع آلات لمجابهة الأعداء
بارجة بحرية حربية عملاقة تتفكك
وتندمج مع فتاة بطول متر
ليشكلوا سلاح مدمر
وهكذا
يوجد بعض الأنيميشن هنا وهناك
لكن لا أنصح أبدا بمشاهدته
Hataage! Kemono Michi
أنمي إيسيكاي من كاتب مشهور
بأعمال كوميدية ككونو سوبا
يتحدث الأنمي عن مصارع
إستدعي لعالم آخر
للقضاء على حيوانات متوحشة
والمشكلة أنه محب كبير للحيوانات
وأي أحد يهينها يصرعه
حتى ولو كانت الأميرة
الأنمي كوميدي بالدرجة الأولى
ولدبه بعض اللحظات الكوميدية الجيدة هنا وهناك
ولكن أغلبها لم يضحكني
الجميل في الأمر أن البطل ليس لديه
أدنى ذرة أخلاق إتجاه أي بشري كان
سوى الحيوانات
الأنمي يحتوي على مشاهد فان سيرفس
هنا وهناك أغلبها لإضافة كوميديا
لكنها لم تكن ناجحة في ذلك
المفاجئ في الأمر
أن الأنمي إحتوى على مشاهد ساكوغا خارقة للعادة
رغم أنه لم يكن في حاجتها
إلا أن إضافتها أتى بثماره
فلقد إصطادوني شخصيا بذلك
وسأكمل الأنمي
70 بالمائة بحثا عن هكذا تحريك
لأطهر عيني
و30 بالمائة للكوميديا
لأن الكوميديا محمودة نوعا ما
Kabukichou Sherlock
أنمي تحقيق حول شارلوك هولمز
ومساعده واتسون
الذان يريدان فك قضية
القاتل المتسلسل
جاك السفاح
الأنمي أعجبني نوعا ما
فهو أنمي تحقيق جيد ممتع
وكما يبدوا لا يركز على قضية جاك السفاح فقط
فكل حلقة بقضية
حيث يستدعى شيرلوك لحانة ما
هو ومحققون آخرون
تعرض عليهم قضية
وأول من يحلها
يتقاضى مبلغ مالي حسب كل قضية
كل قضية من هؤلاء
تخدم بطريقة غير مباشرة حل قضية جاك السفاح
القضايا مثيرة للإهتمام وممتعة التتبع
خاصة أثناء حلها
سرد الأنمي ليس من جهة شارلوك
بل من جهة واتسون
فهو الذي بدأ به الأنمي
وهو الشخص الذي نرى من منظوره القصة
وهو الذي يتساءل عن الأسئلة
التي تتبادر في أذهاننا
وإذا حدث مكروه
أو تفاقمت الأوضاع
يتبادر بالتحرك لينقذ الموقف
شخصية المحقق شارلوك
فوضوية وغريبة الأطوار
عكس ذكائه الخارق
غير منظم
لايراعي بالا للآخرين
وصريح جدا
مهما كان الشخص الذي أمامه
إضافة على أنه قبيح الشكل والمظهر
مما يعطي طابع إستنكار الشخصية
ويجعلها غير محببة للمشاهدين
الأنمي مليء بالمتحولين جنسيا
وجميع الكوميديا بهذا الأنمي
متمحورة حولهم
فهم يشركون واتسون
دائما في مواقف مضحكة معهم
وأكثر شيء لم يعجبني
هو طريقة شرح القضية
فبعد أن تحل القضية
ويأتي وقت تفسير كيف كشف شارلوك كل هذا
يستعمل طريقة الراكوغو
وهو نوع من الترفيه في اليابان
حيث يجلس شارلوك واضعا في يده مروحة
ويبدأ سرد حل القضية مخاطبا نفسه
بطريقة غريبة
مستعصية الفهم
أهم لحظة بهذا الأنمي
هو عندما تحل القضية
وتريد معرفة كيف حدثت
فيجب أن يتم ذلك بوضوح
وسلاسة لضمان وصول المعلومة كاملة للمتلقي
لا أن يتم مزجها بأداء سيء من شارلوك
فلحظة الفخر تلك
وسرقة الأضواء بإكتشافه لللغز
يفسدها بأداء سيء منه
يزيد تنفير الناس عن شخصيته
Hoshiai no Sora
ثاني أنمي رياضي هذا الموسم
وهذه المرة حول التنس اللينة
يطلب شينجي توما من كاتسوراغي ماكي
الإنظمام لنادي التنس
للفوز ببطولة ما
لكي لا يغلق النادي
وذلك لأن كاتسوراغي يملك
مقومات جسدية جيدة
لكن وعكس ما نراه في الأنميات الرياضية الأخرى
فالبطل لا يملك أدنى ذرة رغبة
في مزاولة هاته الرياضة
رغم إمتلاكه لجميع مقوماتها الجسدية
عكس أنمي السلة أهيرو نو سورا تماما
حيث كسروا القاعدة
فلا أحد يلهمه
أو لديه هدف معين يجب أن يحققه
لذلك يعرض توما على كاتسوراغي
المال مقابل الإنظمام
الجميل في هذا الأنمي
أنهم أدخلوا الحياة الإجتماعية للبطل
ومعاناته مع أمور المنزل
في غياب والدته
ومعاناته مع سوء معاملة والده له
شخصية البطل فريدة من نوعها
فهو ليس ذلك الشخص اللطيف
حميد الصفات الذي يحفز زملاءه ويدعمهم
بل لا يراعي بالا لمشاعر أحد
سوى نفسه
فهو أصلا غارق في مشاكله
وأعجبتني صراحته
فهو يقول ما يجول في خاطره مهما كان
كإنتقاد جميع زملائه وتحطيم معنوياتهم
بقوله للحقيقة
ليس كرها لهم
بل هذه شخصيته
قصة الأنمي أصلية
والمخرج هو نفسه الكاتب
لذلك سنرى تناسق جيد في الأنمي
إنتاج الأنمي جيد
فالرسم والتحريك متعوب عليه
أو يستحسن أن اقول أنه
أفضل تحريك بهذا الموسم
رغم عدم وجود ساكوغا باستثناء أغنية النهاية
فشخصيات الأنمي دائمة الحركة
مهما كان نشاطها خاملا
التحريك جيد جداً ومصنوع بشغف
في كل زواياه
ومشاهدته مريحة للنفس
أثناء الأكل
أثناء المشي
أثناء الحوارات
كل رسمة فيه جميلة بطبعها
مع التغاضي طبعا عن مشهد التدريبات
الجماعي من بعيد
أو طيور النورس
والذي صنعا بالسي جي
متحمس جدا لإكمال الأنمي
ورؤية تطور شخصية البطل
وكيف سيندمج مع هاته الرياضة الدخيلة على حياته
الأنمي ليس رياضي 100%
فهنالك أمور أخرى يعالجها كالمشاكل الأسرية
أو حياة الأوتاكو المنعزلة عبر هاته الفتاة
أو التنمر
أستطيع بصراحة مدح الانمي لساعة
حتى طريقة تعريف الرياضة وقوانينها
أتتنا بشكل جميل اثناء الحوارات
وليس سرد مجرد لها
مثال ذلك قانون ضم القميص داخلا
الشيء الذي لم يعجبني بالأنمي هو الشذوذ كالعادة
فهذه المرة أحد أبطال الأنمي متورط في الأمر
مع هذا العاهة الذي أخذ دور البنت التي تسارع للمساعدة
والمشكلة ان البطل كاتسوراغي
يساعده في التقرب من توما
تصاميم الشخصيات رائعة وفي غاية اللطافة
هذا الأنمي ينصح بمتابعته
وبشدة
شيء جميل جدا
آه
هل أخبرتكم ان أفضل آندينغ هذا الموسم
هو آندينغ هذا الانمي
فهو الأنيميشن متعوب عليه
وليست تقنية روتوسكوبينغ
No guns life
تتحدث قصة الأنمي عن جوزو إينوي
الذي إستيقض ذات يوم ليجد نفسه
قد تم استبدال رأسه بمسدس عملاق
ومحيت جميع ذكرياته
وهو الآن يتولى بعض القضايا لأجل المال
في زوايا المدينة المظلمة
بإختصار
مادهاوس مازال يتدهور
الأنمي تحت مستوى المتوسط وغير ممتع
لم تتولد في نفسي تلك الرغب بمشاهدة المزيد
أو التحمس مع البطل
ومصيره لمعرفة القصة وراء مظهره
وحتى الحبكة التي روجوا لها
بتوريطه مع منظمة
تقوم بتجارب على الناس
لم تجذبني أيضا
حتى غموض قصة شبيه نارنشا هذا
ليس جيد
إذا لم يكن المشاهد مرتبط مع الشخصيات
أو متحمس لقضيتهم
فلا حاجة له لأن يكمل المشاهدة
وهذا ما حدث معي
إنتاج الأنمي ضعيف هو الآخر
فالسي جي يملأ أرجاءه
فالخلفيات كلها سيجي
الماكنات الكبيرة تحرك أيضا بالسيجي
كالقطار أو أطراف هاته الفتاة العنكبوت
حتى الناس في الخلفية يتم تحريكهم بالسي جي
وليس حتى سي جي جيد
بل هو رديء
الكوميديا بهذا الأنمي فاشلة
ولا تضحك ولا أرى جدوى من وجودها
خاصة على شخصية مثل البطل
ربما تفلح مع شخصيات أخرى
كهاته الفتاة
لكن البطل لا تنفع معه
توجد أشياء غير منطقية
كمشهد قتال البطل مع هؤلاء
كيف عرفت هاته الفتاة مكانه
رغم أنه كان بعيد عنها وكانت تعتني بهذا المريض
وكيف عرفت أصلا أنه في مشكلة
مشهد غير منطقي بتاتاً
بالنسبة للموسيقى التصويرية
فهي جيدة لكنها لا تناسب جو العمل
ولا توظف في محلها
بإختصار
أنمي نو غانز لايف
لا يمد لتاريخ مادهاوس بصلة
ولا أنصح بمتابعته
Beastars
أنمي شخصياته كلها حيوانات
حيث تعيش الحيوانات العاشبة واللاحمة مع بعض
تدور أحداث الأنمي في مدرسة داخلية
حول ذئب يسمى ليغوشي
طيب القلب
ويبدأ التوتر في المدرسة
يوم يتم إفتراس صبي الألبكة في ظروف غامضة
الأنمي فاجأني فهو عمل نفسي جيد
يجعلك مركز معه طوال الوقت
القصة مازالت في بدايتها
لذلك مازال يكتسيها بعض الغموض
وهنالك أسئلة كثيرة بدون إجابات
يعالج الأنمي مشكلة الطبقية
ليس بين العاشبات وآكلات اللحوم
بل حتى من نفس النوع
فالأرانب على سبيل المثال
ورغم أنها صنف واحد
إلا انه يوجد بينها تفرقة
كأنا من نوع كذا
وأنت من نوع كذا
يوجد تنمر والمشكلة أني رأيت آكلات اللحوم
هي من تتعرض له
فحتى أنهم حرموا عليهم أكل اللحم
يوجد ظلم
توجد تفرقة
وتوجد عنصرية
كل خلق سيء تقريبا في عالمنا الحقيقي
قدمه لنا الأنمي بطريقة رائعة في أولى حلقاته
وأتمنى أن يوفق في معالجتها
ريتم الانمي مناسب
والتريث فيه واضح في إظهار الأحداث
الموسيقى التصويرية من اروع ما يكون
الأفضل هذا الموسم دون منازع
موسيقى جاز مخلوطة مع موسيقى كلاسيكية
بلمسة ذوق أواسط القرن الماضي
مناسبة جدا لجو الأنمي
فاستعمال الكمان كأدات أساسية
لإنتاج الأوستات
شيء نادر الحدوث هذه السنة
القصة وكما لاحظ الكثير منكم
مشابهة لقصة فلم الأنيميشن المشهور
زوتوبيا - Zootopia
فقالبها الأساسي يشبهها كثيرا
لكني أرى انه لابأس بأن يتم بناء الفكرة الأساسية
من أخرى مكررة
فالمهم كيفية الطرح
وتحدثنا عن هذا سابقا
في اوجه الشبه بين أهيرو نو سورا وهايكيو
بالنسبة لإنتاج الأنمي
وكما لاحظتم كلكم
فهو سي جي
لكن لحسن الحظ أنه سي جي مهظوم
وما جعله مقبول هو
ان تفاصيل رسم وجوه الشخصيات
هو عمل يدوي
لذلك لا نرى تعابير غريبة على الوجوه
بل مقبوله
حسنات هذه التقنية
تلخصت في أمرين في هذا الأنمي
الأول أن الشخصيات دائمة الحركة
فمهما كان المشهد لا يحتاج لتحريك
إلا أننا نرى تحرك الشخصية
كحركة اليدين الدائمة
عند التحدث
وثانيا حركة الشفاه متوافقة مع الكلمات
وهذا أمر رائع وصعب جدا تطبيقه
في الانميات الأخرى
لامرين يتطلب انيميتر خبير لفعلها
ويجب أن تسجل الأصوات قبل الإنتاج
وليس العكس
ليسمع المحرك كلام مؤدي الصوت
ويرسم حركة الشفاه إعتمادا على ذلك
نجحت تقنية السي جي في الخلفيات
أننا ألفنا وجودها في كل الأنميات تقريبا
لهذا تبدوا الخلفيات جيدة
هنالك أمر لاحظته
ولا ادري كيف غفلت الكاتبة عنه ذلك
الا وهو
أن فرس النهر حيوان عاشب
بينما صنفته الكاتبة على أنه آكل لحوم
وذلك في ذلك المشهد يوم تقسمت العاشبات
واللاحمات لمجموعتين
فرس النهر يأكل اللحم
لكن هذا أمر نادر الحدوث جدا
فأساس غذائه الأعشاب
ولو بحثتم عنه في Google
فستجدونه حيوان عاشب
بالنسبة للأنمي فهو بعيد كل البعد عن الكوميديا
وحتى إن وجدت
فستكون داخل طابع الجدية
أحببت الأنمي كثيرا
وأنصح الناس بمتابعته
وبهذا أكون قد إنتهيت من إلقاء نظرة خفيفة
على جميع الأنميات الجديدة
التي شاهدتها هذا الموسم
بعض الأنميات لم أرد مشاهدتها
لأنه لا قصة محفزة ولا بوستر جذاب
ولا جماهير مطبلة لها
أخبروني إن كان أحدها لم أذكره يستحق المشاهدة
بالنسبة لأنمي بلايد أوف إيمورتل
فقد تحدثت عنه في فيديو خاص لوحده
قد نزلته قبل هذا الفيديو
وبالنسبة لأنمي Pet
فلم يصدر بعد
وأتوقع أن يكون أنمي جيد
لم أرد التحدث عن الأنميات الموسمية الجديدة
لأن مستواها لن يختلف كثيرا
عن المواسم الأولى لها
لكني سأتحدث عن أنمي ناناتسو نو تايزاي
لأنه إستثناء بسبب تغيير الإستديو
جميعكم يعرف هذا الأنمي
لذلك لا داعي للمقدمات
كان هنالك تغيير كبير في إنتاج الأنمي
حيث كانوا يحجبون الدم
واستبدلوه بسائل أبيض
الأمر الذي لم يعجب الجميع
خاصة أن الأمر واضح جداً
ومشتت للتركيز عند رؤيته
كانوا من الأفضل لهم أن يعتمدوا
أسلوب دراغون بول سوبر
بنزع الدم كليا
وسيعتاد الناس على الأنمي بعد بضع حلقات
لكن حجب واضح كهذا شيء سيئ جدا
خاصة أن الأنمي دموي بكثرة
عادوا في الحلقة الثانية والثالثة
بطريقة جديدة للحجب
الا وهو أنهم سيحجبون فقط الدماء
التي تظهر بغزارة
كتقطيع ميليوداس للشياطين
أو سيلان الدماء بكثرة
وحتى أنهم يحجبون الثقوب
على الشخصيات بلون أسود
مما هو مقبول مقارنة بالأبيض
وإكتفوا برسم دماء خفيف على أطراف الجروح
لكن ومع كل هذا
فهذه سقطة للأنمي
الحلقة الأولى تافهة جداً
رغم انها كانت فقط حلقة تعريفية
مشهد القرية غير مفهوم وركيك جداً
شياطين تلتهم البشر في قرية منعزلة
وفجأة يظهر الخطايا في الوقت المناسب
بشكل غير منطقي
ليقدموا أنفسهم عبر ضرباتهم
وكل شخص ودوره في تعريف نفسه
تباين واضح في الألوان
فتستطيع معرفة الخلل
من مشاهدة مشهد واحد فقط
لتعرفوا ما أعنيه
والشيء السيء الآخر
هو رسم العينين أثناء حركة الشخصيات
فلو ركزتم على العينين
فستجدون حول بهاواضح جداً
بإختصار
الإنتاج كارثي جدا
وسيء مقارنة بباقي المواسم
بالنسبة للقصة فهي تتبع سير المانغا كما قيل
لكن أرى تسرع وبناء غير محكم للقصة
مع إضافة كمية شخصيات كبيرة مهمة
ون تعريف يليق بمقام بعضها
وأمور أجبرونا على تقبلها
دون إعطاء سبب واضح لذلك
كانفصال دياني وكينغ عن الخطايا دون سابق إنذار
وعدم بحث الخطايا عنهم
رغم أنه كان واضح
أنهم سيكونون في غابة الجنيات
لماذا بين ليلة وضحاها
أصبح ملك الجنيات هذا
والعملاق من الوصايا العشر
أخيار؟؟؟
ويريدون مساعدة كينغ ودياني في تدريبهم
يقولون ان هذا أفضل آرك
وبعدها ستتدهور المانغا
أظن انهم يقصدون بقولهم لأفضل آرك
القتالات التي ستكون به
والتي سيفسدها الإستديو
وليس الأفضل من ناحية القصة
بصراحة مستوى الأنمي إنخفض بشدة
ولا أظن انه سيحقق تلك الضجة
التي حققها العام الماضي
وبهذا أكون قد وصلت لنهاية هذا الفيديو
والذي أتمنى أن يكون قد نال إعجابكم
ملاحظة مهمة أود قولها
هذه مجرد إنطباعات أولية
لأولى حلقات هاته الأنميات
وليس تقييم لها ككل
فقد يتحسن مستوى بعضها
وقد يتدهور الآخر
لذلك لن نعرف المستوى الحقيقي للأنمي
حتى ينتهي
أترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم